<한국건설>

1) 한국건설의 구조
? 한국건설은 10대 건설회사 중 하나로 수십 개의 사업장에 직원
  들이 근로하며 한국건설은 수백 개의 하청업체를 가지고 있다. 
  직원으로 충당할 수 없는 인원은 하청업체를 두어서 관리한다. 
? 하지만 이러한 상관관계는 생략하고 사업장 관리 부분만 개체로 
  표현하기로 한다.
2) 서비스와 제한점
? 사원이 근무하는 사업장을 확인할 수 있으며 한 명의 사원은 어느
  기간 동안에는 하나의 사업장에만 근무할 수 있으며, 그 기간이
  지나면 다른 사업장에서 근무할 수 있다.
? 구입한 사업장자재는 한 사업장에서만 사용할 수 있으며, 
  한 사업장에서 관리하는 사업장 자재는 많다.
3) 사용자 요구 사항을 분석한 결과
? 사원은 (사원번호, 사원명, 주소, 전화번호, 직급, 부서명)의 속성
  을 갖는다.
? 사업장은 (사업장번호, 사업장명, 주소, 전화번호, 공사금액, 투
  입인원, 시공일자, 예상완공일, 완공일, 비고)의 속성을 갖는다.
? 사업장의 비고는 공사중과 공사완료로 구분한다.
? 사업장자재는 (자재명코드, 자재명, 수량, 구입가격, 구입일)의
  속성을 갖는다.
? 한 사원은 일정 기간 동안 하나의 사업장에서 근무하며 그 기간
  이 지나면 다른 사업장에서 근무한다.
? 구입한 사업장자재는 하나의 사업장에서만 관리할 수 있다.








<다수리>
자동차수리 전문점 ‘다수리’는 사업확장을 위해 자동차수리 서비스와
직원을 관리할 수 있도록 데이터베이스를 구축하려고 한다. 

다수리’에는 여러명의 직원이 근무하고 있으며 직원번호(key), 이름, 
주소, 연락처 및 월급을 관리한다. 

새로운 고객이 자동차 수리를 요청하면 고객정보를 등록하며 이때 
고객번호(key), 고객명, 주소, 연락처를 입력한다. 

자동차에 대해서는 자동차번호(key), 제조사, 연식, 주행거리 정보를 
관리한다. 

한 명의 고객은 여러대의 자동차를 소유할 수 있다. 

고객이 자동차 수리를 요청하면 한명의 전담직원이 할당되고 
이때 서비스 번호가 부여된다. 수리 후 수리비와 수리시간 
정보를 기록한다. 

수리 요청은 한번에 한 자동차에 대해서만 가능하다.